Title: Отказ от курения. День 1.
Date: 2012-01-11 16:58:02
Slug: otkaz-ot-kureniya-den-1


#### Итро

> «Бросить курить? Что может быть проще. Я сам проделывал это десятки раз».
Марк Твен

Если Вы курильщик сигарет, что уже неоднократно пытался "бросить", то
возможно, эта серия статей для Вас. Если же Вы не курите, то я выражаю к Вам
своё личное уважение и предлагаю ознакомится с этим материалом, т.к. он может
помочь узнать о себе то, что, возможно, Вы ранее не знали.

Нас с детства штурмуют информацией о сигаретах. Подают это в разном свете, но
о курении узнают раньше, чем об алфавите. Настолько сильный и прочный
фундамент стереотипа "Курение - это яд.", как и все подобные "штампы от
взрослых" в подростковом периоде выкапываются из асфальта и ставятся по
сомнение. Именно в том возрасте, когда человек очень уязвим и податлив до
изменений. Именно тогда, когда для него родители, как правило, _уже_ не такой
авторитет, как раньше и _ещё_ не такой авторитет, которым станет спустя
несколько лет, когда мозги и опыт займут то место, что сейчас занимают гармоны
и амбиции.

Но главное, что человек, как правило, делает свою первую затяжку в том
возрасте, когда тело и ум уже немного сформировались, а вот со своей душой и
окружающим миром общение ещё не налажено. Я хочу назвать это понятие
"ментальным развитием", или "интерфейс взаимодействия материальной сущности
человека с тонкими материями".

К сожалению, многие из тех, кто начинает курить в подростковом возрасте либо
становятся курильщиками, либо попеременно увлекаются курением.

В обоих случаях в развитие вмешиваются сигареты. Прежде чем продолжить
разъяснения темы я хочу рассказать историю, которая случилась со мной совсем
недавно.

### Новогоднее приключение или как я ловил глюки в Рождественские праздники

6 января 2012 года у меня была запланирована встреча с одним из моих хороших
клиентов в ИТ-кафе. Проснувшись в 10 утра (для меня это рано, на данный момент
я встаю в около 14:00) я проснулся с болью в спине и в скверном состоянии
духа. Утренняя прогулка с Гердой (подруга дней моих суровых, энергичная
блондинка с стервозным характером, с которой трудно найти общий язык, но и без
неё жизнь бы была куда более скучной. по породе - дворняжка, 1.6 года.)
придала мне сил, но боль не прошла. Я быстро собрался и отправился на встречу,
что затянулась почти до вечера. Именно этот Рождественский вечер и предвещал
несколько сюрпризов.

Праздновали мы с моей любимой Анечкой дома у моих родителей. Ближе к вечеру я
почувствовал, как у меня начала подниматься температура. Спустя час я уже
лежал в кровати в жару. Отправившись домой Анечка отпоила меня чаем с калиной,
что любезно предоставила моя бабушка. Выпив 3 чашки меня поклонило в сон.
Отбросив попытки работать (в этот момент у меня был давольно напряжённый
график) я отправился в постель. Тут и начался аншлаг. В голову стали приходить
очень дивные мысли, образы, что переплетались между собой и трудно было
разобрать, какое из них реально, а какое является плодом моего воображение.
Множество идей прошло через моё сознание в тот час (конечно же, я ничего не
смог запомнить по известному закону :)). Описывать весь этот калейдоскоп
бреда, возможно, было бы и нужно, но вряд ли интересно.

Ночью меня посещали ведения, что даже заставили меня позвонить моему другу и
попытаться сообщить, что его ждёт опасность. Но он в 2 часа ночи уже крепко
спал и не принял мой звонок :)

Через какое то время я заснул. Настоящие приключения только ждали меня
впереди...

