Title: Отказ от курения. Спустя неделю.
Date: 2012-01-14 01:51:46
Slug: otkaz-ot-kureniya-spustya-nedelyu


Доброго времени суток, господа.

Прежде всего хочу вас разочаровать - на третий день я опять начал курить.

#### ВОРОНА И ЛИСИЦА

>    Уж сколько раз твердили миру,

>        Что лесть гнусна, вредна; но только все не впрок,

>        И в сердце льстец всегда отыщет уголок.

>        Вороне где-то бог послал кусочек сыру;

>        На ель Ворона взгромоздясь,

>        Позавтракать было совсем уж собралась,

>        Да позадумалась, а сыр во рту держала.

>        На ту беду, Лиса близехонько бежала;

>        Вдруг сырный дух Лису остановил:

>        Лисица видит сыр, -

>        Лисицу сыр пленил,

>        Плутовка к дереву на цыпочках подходит;

>        Вертит хвостом, с Вороны глаз не сводит

>        И говорит так сладко, чуть дыша:

>        "Голубушка, как хороша!

>        Ну что за шейка, что за глазки!

>        Рассказывать, так, право, сказки!

>        Какие перышки! какой носок!

>        И, верно, ангельский быть должен голосок!

>        Спой, светик, не стыдись!

>        Что ежели, сестрица,

>        При красоте такой и петь ты мастерица,

>        Ведь ты б у нас была царь-птица!"

>        Вещуньина* с похвал вскружилась голова,

>        От радости в зобу дыханье сперло, -

>        И на приветливы Лисицыны слова

>        Ворона каркнула во все воронье горло:

>        Сыр выпал - с ним была плутовка такова.

>

Вы думаете, причём тут эта басня и какой в ней скрыт сакральный смысл? На
самом деле - смысла никакого в ней нет. Я лишь просто хотел, чтобы следующие
слова услышали те, кто не закрыл эту страничку после моего признания и
неуместного использования басни Ивана Андреевича Крылова.

Ровно недели мне хватило, чтобы вновь пристраститься к курению. И именно
сейчас, когда я уже полностью отошёл от болезни и нахожусь на той же стадии
никатино-зависимости я могу показать себе, и, возможно кому то из вас, дорогие
читатели, что моя идея об отказе от курения может иметь хоть грамм веса.

Итак, хватит пустых слов и лирики. Если сформулировать правило в 2
предложения, звучать оно будет так:

Курение - это та самая дымка, что не даёт нам полностью ощущать окружающий нас
мир и людей. Откажемся от надуманного другими, во что мы слепо поверили и
станем видеть, чувствовать и осязать больше.

Для проверки этого правила, по моим подсчётом достаточно чуть больше 1 суток.
При одном условии - нужно верить в то, что мы делаем и не думать, что это
всего лишь эксперимент.

Курение действительно является тем, чего от природы у нас не было и быть не
могло. Конечно, я говорю именно о том курении, от которого страдаю я, и,
возможно Вы, мой дорогой друг.

Я не прошу ставить себе цель бросить курить.

Я не говорю, что нужно это делать, во что бы то ни стало.

Я не заставляю "встать на путь истинный".

Я даже не говорю "у каждого своя судьба. пусть каждый за себя решает, что ему
делать". Я хочу помочь себе и я буду ещё более счастлив, если помогу тебе. Мне
не пофиг, что тебе нужна помощь. Именно по этому я пишу эти строки и хочу
пройти этот путь вместе с тобой.

Это моя финальная статья в этой теме. Я не тренер и не ученик, что поставил
себе цель и будет говорить, что он её достиг, и ему больше "не нужны эти
бумажки".

Я не буду обещать тут ничего, подкрепляя свои слова килобайтами информации,
что доступны на 443 порту по протоколу tcp из любой точки Мира.

Я не встаю на новый путь, а двигаюсь там, где был ранее. Как и каждый из нас.

Этот пост - просто нитка, которая, я надеюсь, поможет не только Вам, а и мне
самому откинуть тот балласт, что я тащил за собой уже почти 5 лет в виде горы
окурков и десятков грамм смолы, впущенных в организм и выброшенных в воздух.

Благослови Господь каждого из Вас. Пусть Он наставит всех на Путь Истинный и
не даст сойти с него.

