Title: Отказ от курения. День 2.
Date: 2012-01-11 17:50:11
Slug: otkaz-ot-kureniya-den-2


На утро я проснулся без температуры и боли в спине, но с сильной болью в груди
и животе. На столько это было неприятно, что когда я вышел на кухню, и как
водится решил выкурить с утра сигаретку после первой затяжки сразу забычковал
окурок. Так неожиданно начались первые сутки без сигарет.

День прошёл тихо и мирно, не считая некоторых нервных моментов на работе.
Вечером я даже вышел на пробежку, хотя не занимался спортом уже давольно
давно. Я чувствовал прилив энергии и энтузиазма. Его было столько, что я даже
не знал, куда его девать. Казалось, я был готов перевернуть мир.

Интересным было то, что моё мировосприятие несколько изменилось:

  * Запахи стали острее и ярче. А главное - их стало больше (не в буквальном смысле, просто изменился порог чувствительности к ним)
  * Сил прибавилось процентов на 100+.

И главное - я стал воспринимать мир и окружающих меня людей куда глубже.

Меня этот момент очень заинтересовал. Я стал искать причины. Вы не поверите,
но я только вечером понял, что вот уже сутки я не хотел курить и даже не думал
об этом.

Выходит, просто лишение организма никотина и других веществ в организме не
меняет состояние человека так сильно, как полное отсутствие связи с сигаретами
и их курением.

Но я не хотел быть поспешным в выводах. И стал искать другие причины моего
состояние.

Это могли быть:

  * Последствие болезни. Я так и не знаю, что со мной было и что было причиной этого состояния, соответственно, не могу судить, как это сказывается на психологическом состоянии организма.

  * Настроение конкретного дня, обусловленное факторами, которых я не знаю.

  * Само отсутствие курения в моей жизни, включая мыли о нём. Проще говоря - свобода от курения, или иными словами - жизнь без лишнего (ведь сигареты не являются чем то необходимым, как вода или сон) элемента.

Последний фактор и заставил меня рассуждать в эту сторону - какова будет
жизнь, если я всё же смогу полностью отказаться от сигарет не только на
физическом уровне.

С этими мыслями я и отправился ко сну.

