Title: Второй марш FAIR PLAY в пользу защиты животных в Харькове
Date: 2012-04-28 16:37:32
Slug: vtoroj-marsh-v-polzu-zashity-zhivotnyh-v-harkove
Tags: euro2012, zoohelp, kharkov, fairplay

Сегодня в Харькове прошёл второй зоозащитный марш, который начался возле
харьковской мэрии и протянулся вплоть до парка Шевченко и площади конституции.

Напомню, что уже не первый год в Украине продолжается беспощадные убийства
уличных животных, а в связи с приближением EURO-2012 такие случаи всё
учащаются.

Наше высокопоставленное правительство прикрываясь идеей очистки города от
бездомных животных, что якобы наносят вред обществу и государству в целом,
продолжают выделять деньги на стерилизацию животных.

Всё бы было хорошо, но эти деньги (по разным слухам порядка 300-400 грн. за 1
стерилизацию), уходят в неизвестном направлении, а на улицах всё чаще
устраивают кровавые побоища, и акты зверского насилия над животными. Хочу
заметить, что распространённым способом убийства является отравление
лекарственными препаратами, что используются при лечении от туберкулёза. В это
время в больницах этого лекарства недостаёт, и я подозреваю, что люди должны
покупать его самостоятельно. В итоге, вместо того, чтобы давать жизнь эти
препараты её отнимают.

Я сам неоднократно становился свидетелем результатов этих действий, а на моём
месте нередко оказываются наши дети. Только представьте, какой шок у них
вызовет картина захлёбывающейся пеной изо рта собаки, что бьётся в судорогах
на детской площадке или когда по этим же местам разгуливают убийцы с оружием в
руках, что средь бела дня отстреливают собак.

Сложно представить, к чему всё это может привести ещё не сформировавшуюся
психику ребёнка. А как мы знаем, детские травмы очень сильно сказываются на
судьбе человека.

Сколько было жалоб и просьб, сколько раз уже люди посылали обращения с
просьбой прекратить это средневековое поведения, что не заслуживает звание
человека... Но всё тщетно. Людей "кормят" байками о том, что у нас строятся
приюты для стерилизации. Те, кто был в этих "приютах" наверняка расширят свои
представления о человеческой жестокости и изобретательности на зло. Животных
содержат в условиях, ни в какой степени не предназначены даже для простого
существования, где они просто сгнивают или умирают с голода. Их сжигают
заживо, засовывают в мешки и колотят арматурой до смерти, полуживых зарывают в
траншеях.

И всё это делается на благо нашего будущего?

Более, чем уверен - что это просто очередная схема бизнеса. Выделение
бюджетных средств на решение этих проблем широк. По моим непроверенным данным
только сейчас цифра превышает в несколько млн. грн. Я уже не говорю о тех
инвестициях, которые вносили другие страны Европы. Я думаю, что судьба этих
вливаний ясна каждому.

Но самое ужасное, друзья мои, самое неприятное, что меня сегодня огорчила было
вовсе не халатное поведение власти (нам не привыкать), и не мысли о том, как
сегодня по телевидению презентуют это акцию (думаю, что нас обвинят во всех
смертных грехах, а какой то политик произнесёт фразу "Я лично займусь решением
этого вопроса". В прочем, и этого не будет. Для такого результата нужно было,
как минимум, объявить голодовку и подохнуть под зданием парламента). Больше
всего меня оскорбила реакция проходящих мимо людей. Это были либо усмешки,
говорящие "Вот идиоты! Устроили маскарад, чёрт знает кем себя возомнили" либо
какие то возгласы, цитата "Беспокоится нужно о своём виде, зачем помогать
животным?". Я думаю, что в человеке либо есть любовь, либо её нет. Нельзя
любить человека и при этом лишать жизни другого беззащитного существа.

Наша акция была очень слабым жестом, и вряд ли повлияет на что то. Но у всего
должно быть начало, и у всего будет конец. Конец будет и у этого
бесчеловечного поведения, финал наступит и для беззаконного правления.

Проблемы в государствах были и будут всегда. Но кто то их решает, объединяя
усилия, прилагая к этому всю свою любовь, и отдавая себя до последней капли
(светлая память [Махатма Ганди](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%8

5%D0%B0%D1%82%D0%BC%D0%B0_%D0%93%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8), а кто то на этом
наживается (пример жители Украины могут даже не искать).

Друзья мои, я очень хочу продолжать верить в вас. Мне было приятно
поучаствовать в этом скромном марше. Я верю, что даже маленькими шагами, если
не останавливаться можно дойти до края Мира.

В нашем случае можно остановится хотя бы на взаимопонимании и осознании того,
что происходит. Если мы сами начнём чуть больше напрягать серое вещество, а
ещё лучше вкладывать в эти усилия

немного человеческого тепла, то что то да поменяется. И я уверен, что в лучшую
сторону.

> Но я рад: в этом городе Есть еще кто-то живой. И этот город - это Вавилон.

--   
(c) БГ, "Вавилон"

