Title: Думать = принимать решения
Date: 2011-01-19 03:13:34
Slug: dumat-prinimat-resheniya


Умение думать - это способность принимать решения. Библия. Ветхий Завет. Древо
искушения - было лишь толчком для перехода на новый уровень. Новый этап.
Человечество поддалось искушению, сделав свой первый выбор. Выбор между добром
и злом. Выбор между правдой и неправдой. Выбор между Небом и землёй. Сделать
выбор - уметь _думать_. Логика - одна из базовых вещей в нынешнем мышлении
человека. Умение думать не есть путь к совершенству. Это привело к дисбалансу.
И чем больше мы думаем - тем дальше мы от истины. Логика привела нас в мир
физический.

> "Физика в конечном счёте сводиться к математике, математика в философии а
философия к религии."

Как и всё в этом мире - идёт по кругу. Логика привела нас сюда, но выход она
нам дать не сможет. Впрочем, у нас всё равно есть право выбора. Выбирать жизнь
или смерть. Эгоизм или сострадание. Кофе или чай... Вся наша жизнь - большой
выбор, в котором есть бесконечное множество вариантом. Хотим мы этого или нет
- мы делаем эти выборы. Делаем, даже если верим, что не делаем ничего. Любовь
или ненависть, мир или же война. Логика или... Логика - или духовность.

> "Человек духовный без знаний материальных поймёт и достигнет большего,
нежели человек грамотный но без души."

Впрочем,

> "Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва."

(C) Библия [* Иов 34:14,15 Пс 104:29; 146:4 Еккл 12:7 Ис 2:22 Лук 23:46 | Деян
7:59,60 | :14,17,20]

> "Тремя путями мудрости являются: Юмор, Парадокс, Изменение.."

Я выбрал для себя парадокс.

И то, что всё возвращается в исходную точку - один из этих парадоксов.

Логика - не исключение. Рано или поздно - сегодня, а может в следующей
инкарнации она приводит к.. Она приводит нас к Вере. Веруя человек учиться..
Человек учиться Любить. Любовь же решает все вопросы. Это и есть панацея от
всех проблем. Это и есть философский камень. Это и есть Святая Грааль. Многие,
кто понимал это осознавали то, сколько времени было потрачено впустую. Сколько
было пройдено миль, сколько написано книг, рассказано историй. Они не могли
просто так взять и превратить священнейшую информацию в попсу. Это было бы
слишком просто. Никто. Повторись - никто не сможет осознать истинный вкус
плода, если не пройдёт некое испытание, не осознает, что такое терпимость и
труд. А истина - она ведь всегда была есть и будет рядом :) Даже ближе, чем
можно подумать. Истина - Внутри нас.

Внимательный читатель спросит - "если это так просто - почему по сей день
каждую секунду обманывают, крадут, насилуют убивают, и с каждым годом
становиться только хуже! Почему до сих пор все не обрели истину и не
перебывают в Нирване?" Ответ прост. Но на любое действие есть противодействие.
И чем сильнее действие - тем сильнее и отдача.

На секунду посмотрим вокруг и вспомним немного того, что было ранее. Раньше
люди были менее образованными. Не в силах объяснить явления природы они
приписывали их богам (Богу). С течение времени люди всё больше наблюдали,
ставили себе вопросы, после эксперименты и постепенно пришли к тому, что на
очень много вопросов были даны ответы. Но пропорционально и увеличилось
количество вопросов. Я не учёный, но мне кажется, что вопросов стало даже
больше, чем, скажем, 1000 или даже 100 лет назад. Старые законы рушились -
взамен приходили новые теории, правила, но от этого загадок не убывало. Сейчас
люди вновь стали склоняться к религии. И чем больше и разностороннее человек
развит, тем больше он осознаёт верность этого пути. Почему? Люди стали
деградировать? Нет. Как и всё в этом мире - мы постепенно возвращаемся к
исходной точке - началу нашего всеобщего Пути. Это есть нормально - это есть
сущность бытия. Религия занимает всё бОльшую часть современной жизни, и
постоянно набирает популярность. Но хорошо ли это? Исходя из контекста
сказанного - можно быстро ответить "Да". Но, как догадался неискушённый
читатель - это не так. Не совсем так.

Религии разделились на множество направлений, конфессий, подразделений. Их уже
почти не сосчитать. На их почве издревле происходили войны, но это только
цветочки. Худшее в этом то, что в религии всё больше места для обмана.

_ Уважаемый читатель, пока Вы не закрыли окно своего браузера, я хочу
предупредить Вас - это не проповедь и даже не наставления. Это - всего лишь
скромный взгляд автора на окружающий его Мир. Автор, что ничем не отличается
от Вас или ваших близких, друзей. _

> "И не удивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, А
потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды;
но конец их будет по делам их."

(C) (2Кор. 11:14-15).

Я думаю, что Вы уже сами всё поняли. Всё до банальности просто.

> "Если не удаётся бороться с беспорядком - нужно его возглавить."

Именно этой мысли придерживаются те, для кого понятие "Любовь" утратило всякую
ценность. Те, кто испокон веков предложив нам альтернативу, искушаю, хотят
получить власть.

Но.. ведь пародия никогда не бывает лучше оригинала, не так ли?

