Title: Джакомо, не надо плакать
Date: 2010-12-19 03:18:34
Slug: dzhakomo-ne-nado-plakat


Джакомо, не надо плакать.

    В жизни многое становится ничем.
    Ты не злись, что снег красиво падал
    И забудь те яростные крики "Браво!"..
    Ты актёр, и всё того же ранга
    Не король, но не черной злодей.
    
    Живые сказки, что ты играл когда то
    Рассеяли у многих суету их дней.
    Не забудь тех дам в роскошных платьях
    Белых лилий и шикарных балов
    "Танцов" страсти у подножья рая
    Что наполняли дамам их мечты.
    
    Не забудь, что скоро всё менётся
    Что Господь с руки твоей сотрёт печать
    Ты плясать и пить вино уже не сможешь
    Менуэтов не услышишь больше
    И друзей, что так верны тебя всегда
    Больше не услышишь никогда.
    
    Свищет ветер за окном угрюмо
    На чужбине ты, средь чёрных стен
    Тихо шепчешь, закрывая взор свой - уголь
    Вспоминая тысячи историй юных
    Как ни с чем ты достигал верхов...
    "Генриетта, где же ты, прошу тебя..
    
    Генриетта, я дурак из дураков
    Держа за пазухой Любовь размером с горы
    Я променял их... Я променял их на ничто
    Раздаривая, как конфеты детям
    Я праздновал её поэтом
    И выжег, выжег в уголь прочь.
    
    Прости, о девочка моя
    Я верю, ты ещё вернёшься
    Я мир взорву, но не забуду ту,
    Которая была.. Которая была со мною вечно
    Взлетала, падала, но всё равно летела рядом...
    Быть может, я уже сошёл с ума
    Но.. Но я люблю тебя.
    
    Любовь - ведь это есть безумство
    Уж мне то точно это знать
    Всю жизнь я делал то, что прежде
    Нельзя было сказать, да и пером не описать.
    Но было это прежде а сейчас.
    Сейчас я должен встать...
    
    Я должен встать, бежать, лететь
    Лететь сквозь горы, облака
    Пройти сквозь ад, но всё ж успеть
    Успеть тебя там отыскать.
    А дальше? А дальше не имеет смысла
    Я тут же буду готов там умереть..
    
    Наверно, я и правда сбрендил
    Мой старый мозг всё чаще напоминает о себе.
    Не смог найти я в пристани прощенья
    Теперь.. остались только грёзы
    Да и листки, хранящие всю память лет..
    "Во веки не забудешь Генриетту"
    Из прошлого пожёванный билет.
    

