Title: Осознание чувства меры
Date: 2012-06-10 01:35:22
Slug: osoznanie-chuvstva-mery


> «Величайшее открытие моего поколения заключается в том, что человек может
изменить свою жизнь, переменив свое отношение к ней» Уильям Джеймс

>

> «Если случилось годе - славь Господа, и горе отойдёт. Если случилась радость
- славь Господа, и радость останется.» Увы, не помню автора цитаты.

В моём городе совсем недавно отключили горячую воду. В моей квартире нет
водонагревательного бака по этому душ я принимаю, используя классический
способ - чайник кипятка на пол таза холодной воды из под крана.

Я думаю, способ этот знаком многим, и дальнейшая история будет понятна всем.

В очередной раз, "принимая душ", я словил себя на мысли, что имея всего N
литров воды (не знаю, сколько в моём тазу литров) я уделяю внимания этой
процедуре куда больше и в конце у меня даже остаётся немного тёплой водички,
которую я с чувством наслаждения выливаю себе на голову и стою так несколько
мгновений, чтобы прочувствовать, как это дорогое мне тепло проникает в моё
тело и наполняет его чувством чистоты, радости и удовольствия.

В то время, имя стабильно горячую воду душ - это не больше, чем регулярная
процедура, что повторяется изо дня в день. Обычная рутина, никаких тебе
радостей.

Проецируем это на жизнь. Горячая вода - это любое удовольствие, что мы можем
получить. Это может быть достижение успехов в каком то нелёгком деле, ответ
взаимности любимого человека, уважение коллег, выходные или отпуск после
трудного рабочего периода, да и в конце - концов, всё, что только можно
представить!

Представьте, если бы эти радости были бы так же просты в достижении и легко
досягаемы, как, скажем, централизованная подача горячей воды. Имела ли такая
"вода" серьёзную ценность для нас? Возможно. Осознавали бы мы это, получая её
каждый день по первому требованию? Сомневаюсь.

На протяжении жизни мы постепенно получаем всё новые и новые знания. Они нам
открывают границы к новым возможностям. Возможности диктуют правила игры
(особо одарённые выдумывают их сами) и мы получаем конечный результат - некий
спектр эмоций.

Я не хочу всё приводить к примитивом. Знаю, что это убивает весь смысл и всю
романтику. Жизнь и весь процесс, что я пытаюсь сейчас описать словами куда
более сложный процесс (если это вообще подходящий термин для описания столь
сложного объекта (?)).

Веду я речь к тому, что нам даётся ровно столько, сколько нам нужно на данный
момент времени. Не больше не меньше. Только там мы сможем ощущать вкус жизни
так, как мы этого хотим.

Да, да. Вы не ослышались. Именно так, как мы этого хотим. В материальном Мире
материальный вещи имеют какое то значение. В мире, в котором мы с Вами живём
(буду говорить про себя, Вы же решайте сами, к каким мирам Вы себя относите)
есть и другие миры, где материальны вещи не значат, в общем то, ничего. И
именно по этому их качество и наличие тоже не играет большой роли.

Вывод - чем больше мы себе позволяем, тем больше мы можем получить. Позволять
- не значит разрешить себе потратить больше, чем возможно. Позволять - значить
не ограничивать себя выдуманными рамками в чём либо.

В нашей природе есть механизм, что контролирует этот уровень "позволения" и
прямого доступа к нему среднестатистический взрослый человек не имеет. Почему,
я думаю, объяснять не нужно. И я считаю, что это правильно. Кто бы захотел
играть в игру, где количество фишек определяет победителя, где в самом начале
игры всем игрокам выдали максимальное количество фишек, что делает всех
победителями?

Конечно, никто.

Животные, кстати, тоже предпочитают зарабатывать себе еду, а не получать её
без каких либо трудностей.

Выходит, мы имеем только то, что можем себе позволить, а уровень позволения
определяется из наших жизненных позиций.

Если Вам кажется, что Вы в жизни имеете не всё, что Вам бы хотелось - Вы
скорее всего, ошибаетесь. Пересмотрите свою жизнь. Вероятно, что действительно
желанное было достигнуто а то, что Вы думаете, что "желаете" на самом деле и
вовсе не Ваше желание.

P.S.

Спасибо https://twitter.com/#!/cicitata за повод подумать

