Title: Письмо
Date: 2011-06-16 03:09:01
Slug: pismo


Привет Я пишу тебе это письмо не надеясь на ответ. Ты же помнишь меня, Мария?
Ты помнишь, как мы летели где то вдалеке от родной Земли? Ты помнишь, как я
писал тебе песни о несчастных дворовых кошках, что как и мы заблудились в
тишине? Как я просил тебя остаться, звал и снова уходил в никуда, оставляя
лишь запах твоих сигарет у себя на подушке. Я помню, я помню, что вернулся
вновь. В той или прошлой жизни. И мы снова плыли по течению, придаваясь
страсти на берегу безымянной реки, и прыгали в пропасть, унося с собой пепел и
пыль наших с тобой сновидений. Я клялся и божился, что больше не буду. Что я
окончательно уйду из этого мира и обрету... Но не обрёл. И снова уроки пения и
деревянная лодка, снова кофе и завтрак в постель, снова ночь без сна и тихие
стоны, снова, снова я вижу тебя здесь. Теперь уже в каком то странном платье с
декольте и мягких домашних тапочках. Снова лунная соната играет вдалеке. Там,
где стоишь ты.. Объятая целым миром ненависти и лжи, что придали предают и
предавали нас вечно. Если это ад, то пусть он будет длиться дольше. Пусть я
снова буду возвращаться, встречать, любить и снова терять тебя в своих снах.
Пусть я, как бабочка снова полечу в огонь и сгорю дотла, оставив только
маленький клочок воспоминания и пару бычков на подоконнике. Пусть я снова буду
трепетать от запаха твоего тела возле ЮБК, или в далёких степях Монголии, или
под проливным лондонским дождём, это не важно. Суть то одна. Эта сказка не
заканчивается уже вечно. Быть может, это урок, что нельзя, нельзя так любить
на земле. Но почему то мы каждый раз проваливаем этот экзамен. Да, мы изменили
много жизней. Те, кто смотрел на нас больше не мог оставаться прежним. Он
забывал своё имя, уходил в путешествие по рельсам жизни и открывал для себя то
самое сокровенное, что так долго до крови сжимал в кулаке. Наши дети не
понимали нас, ибо они люди, как и все. А люди ли мы? Конечно. Боль
расставаний, смерти и несчастья подстерегали нас на каждом углу, но мы шли
дальше не веря в конец. И конец не наступал. Сейчас я где то в России, вновь
ушедший от мирских проблем и забывший о беззаботной жизни вольного художника.
А ты.. ты на границе между светом и зимним вечером, когда я повстречал тебя
впервые... Ты же помнишь, Вероника? Да, ты помнишь. Встретимся ли мы вновь,
или это и есть моё последнее путешествие? Если да, то пусть эта встреча
произойдёт как можно дальше от этой упавшей планеты. Мы обрели друг друга, но
так и не смогли разрушить то, что строилось тысячи ненужных лет мёртвыми умами
и холодными предрассудками. Пиши мне, моя прекрасная незнакомка...

