Title: Птицы лучше людей
Date: 2010-06-21 06:47:00
Slug: pticy


Стоя я балконе я в очередной раз увидел, смотря. Мы все смотрим.. Смотрим, но
не видим. Слава богу, на мгновение всё же глаза открываются. А открывшись, как
правило, увиеденное вызывает протеворечивые эмоции. «И предал я сердце мое
тому, чтобы познать мудрость и познать безумие и глупость; узнал, что и это —
томление духа. Потому что во многой мудрости много печали; и кто умножает
познания, умножает скорбь» (с) Библия [Екклесиаста, гл. 1, ст. 17—18] Животные
не убивает без причины - а их причина обуславливает их животность. Человек же
убивает по поводу и без повода (а деньги - это тоже не повод). Искушение,
борьба, грех - мы живём по этому принципу изо дня в день, и делаем всё, чтобы
не замечать фактов. Закрыв глаза тугой повязкой логики, правил и законов, мы
прожигаем нашу жизнь на пути в темноту. А наши братья-меньшие просто живут,
как жили и 2 000 лет назад. Кто то скажет они и развиваются? Чушь. Мы не знаем
ровным счётом ничего о их внутреннем мире. Но стараемся узнать, и это
погружает нас ещё больше в нефтяную лужи неведения. Я не отличаюсь ни от кого
из вас, т.к. сам являюсь человеком - беспомощным созданием с высокими
амбициями и завышенной самооценкой. С планами, идеями, и целями, хоть и
стараюсь не принимать это, что есть силы. Мы - люди, и этим всё сказано. Нам
очень далеко до ласточек, что беззаботно парят в небе, казалось, всё зная.
Далеко до до всех них. Мы взяли на себя слишком много, согласившись различать
грани Мира - добра и зла. Их нет, и в то же время они есть. Они в каждом из
нас. Кто то не верит ни во что, и творит, казалось бы, праведные поступки. Кто
то проводит все выходные в церкви, и совершает хрен знает что. И нет в этом
никакого смысла или идеи - мы просто взбесившиеся черви в картонной коробке.
Когда кто то останавливается, и смотрит вверх - вся остальная масса начинает
закапывать его вниз. И чем ярче небо увидел блаженный, тем проще ему будет
уйти на дно, возвышенность над всеми ними. Мы, как муравьи, что не видят
дальше нескольких сантиметров пространства, и верим только в тот маленький
промежуток, что доступен нашему взору. А только речь зайдёт о том, что дальше
- сразу кричим, брызжя слюной, что всё это не правда, и хватит верить в
сказки. Кричим, даже не взирая на то, что сотни раз невидимая нам Рука
отодвинула нас от пропасти или унесла от огня. Но всё это не вечно :) Что,
пожалуй, не может не радовать. Наступит миг, когда каждый из нас увидит то, во
что бы он не верил. Если верил, конечно :)

