Title: Про Firefox, Chrome, Thunderbird и Сlaws
Date: 2012-03-03 17:23:43
Slug: pro-firefox-chrome-thunderbird-i-slaws


Посетила сегодня меня

    Мысль, что Firefox менять пора
    И Trhunderbird уже не тот
    Ану-ка, гляну ка я в TOP.
    
    Смотрел он в TOP'е на меня -
    Продукт "Компании Добра".
    Скачал я этот RPM,
    И сделал ему rpm -Uhv $package_name;
    
    Зашёл я в GNOM'овское меню
    Открыл я браузер на всю
    Увидел да и тут же обомлел
    "Сколько плагинов, и тем..."
    
    "Ну!" - подумал я
    "Да сколько же закладок у меня!
    Десятки password'ов... ещё ключей
    Определённо, 10 штук ключей!"
    
    Но тут открыв меню настроек
    как молнией пронзил мой взгляд
    Кошерный способ импортнуть с нуля
    Всю базу моего firefox'освского добра.
    
    Нажав всего 2 кнопки
    И не успев маргнуть едва
    Bookmakers'ы залились скопом
    И все пароли снова у меня!
    
    И тут я начал сёрфить Интернет
    В надежде найти ещё один букет.
    Такой, чтоб никогда не тормозил
    И почту вовремя мне привозил.
    
    Увидел я с десятка два
    Клиентов разных для добра
    Что по IMAP'у ходит у меня
    И шлёт через чрез SMTPS всегда.
    
    Увидел я, что есть зверёк
    С кем поцарапаться чуток
    Мне захотелось, наперёд
    я ввёл yum search claws и вот
    
    Увидел в шеле радость ту
    Пакет в epel засел, я жму
    install флаг yum'у передаю
    и тут же вижу claws в меню!
    
    Своею скоростью индеец поразил
    И имя "Острого Когтя" тут же получил
    Учётки мыла подтянулись враз,
    и тема Tango моих глаз.
    
    Как только всё поставил - перестал спешить
    Почувствовал, что мой компьютер начал жить
    и Load спал почти на треть.
    И память стала не так жиреть.
    
    Обрадовался я, что всё будет летать
    Но тут решил полазит, поискать
    Какой то посторонний квешен
    Совсем не в теме, но уже "повешан"
    
    И как же непривычно стало вдруг
    И вкладки выглядят совсем иначе
    И я сказал, что нужно всё исправить
    Не тут то было - я пошёл спать.
    

